---
  layout: page
  title: svg图像类型及基本元素一览
  categories :
        - svg笔记
---


谈到svg的制作，先从svg五种图像类型讲起。

位图，点阵图或光栅图是由最小单位像素构成的图，它们放大后就成了色块，所以比较适用于颜色丰富并没有规律的图。矢量图像则是用线条，点，多边形等数学描述来创建图像，由于这是由简单图解形成的，因此只能靠软件生成，复杂性较低，因此也具有优势，即容量小，下载快，可随意缩放，在一定的条件下也能非常写实。矢量图像也有可伸缩的，它是二维标准，在建立网站时使用越来越*流行*。

---

Svg本身的优势也是非常显明的，它能够被很多工具读取，*兼容性高*，然后尺寸小并且可伸缩是提及很多遍的，可以以任何分辨率情况下都高质量打印，文本可选可搜索，还可以做地图，与JAVA技术一并运行的它，标准开放，文件也是纯粹的xml。

   Css图形用**层叠样式**来制作简单的图形效果，不需要内嵌jpeg等格式图形，相当方便。图标字体，实质是图标，但可以控制其文字属性来改变颜色或大小。

试着将鼠标放在图标上
## 摇摆的铃铛

---
# 使用要点
- 加入hover。鼠标点住图标时，图标放大
- 使用rotate让图标左右摇摆


<style> 
.body {
	width:150px;
	height:150px;
}

div.bell
{
	width:100px;
	height:100px;
	transition:roate(100deg)
	-webkit-transition:roate(100deg)
	animation:myfirst 5s infinite;
	
	-webkit-animation:myfirst 5s infinite; /* Safari and Chrome */
}



   
div.bell:hover {
    width: 150px;
    height: 150px;

	}
@keyframes myfirst{
	10%,20%{
		-webkit-transform: rotate(-8deg);
	}
	5%,15%,25%{
		-webkit-transform: rotate(8deg);
	}
	0%,30%,100%{
		-webkit-transform: rotate(0deg);
	}
}
	


</style>


       
<div class="bell">
<svg aria-hidden="true" focusable="false" data-prefix="fas" data-icon="bell" role="img" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" viewBox="0 0 448 512" class="svg-inline--fa fa-bell fa-w-14 fa-9x"><path fill="yellow" d="M224 512c35.32 0 63.97-28.65 63.97-64H160.03c0 35.35 28.65 64 63.97 64zm215.39-149.71c-19.32-20.76-55.47-51.99-55.47-154.29 0-77.7-54.48-139.9-127.94-155.16V32c0-17.67-14.32-32-31.98-32s-31.98 14.33-31.98 32v20.84C118.56 68.1 64.08 130.3 64.08 208c0 102.3-36.15 133.53-55.47 154.29-6 6.45-8.66 14.16-8.61 21.71.11 16.4 12.98 32 32.1 32h383.8c19.12 0 32-15.6 32.1-32 .05-7.55-2.61-15.27-8.61-21.71z" class="">
</path>
</svg>
</div>



   Svg的**基本元素**也是值得探讨的，svg用xml语言来描述，与html很相像。Svg的代码也很有独特性，
   就是以<svg>元素开启的，可以使用相对单位，也可以使用绝对单位。Viewbox是我们平时上网页看到的显示区屏幕里的框框。命名空间则是针对不同xml文档可能出现相同命名或属性的情况而设计的，它帮助确定范围，这样你在设计网页的时候，有助于找到自己想要的文档。