---
  layout: page
  title: 纽带情结-svg与css3千丝万缕的联系
  excerpt_separator: "<!--more-->"
  categories :
        - svg制作
  tags: svg
---


   谈到svg，我们知道它与**css3属性**是息息相关的，所以对于css3过渡变形和动画知识，我也进行了整理。
   
   <!--more-->

   Css3有**三个主要代理**，有过渡，变形和动画。过渡transition指的是我们可以在不同状态切换，当鼠标悬停位置发生变化时，状态切换。过渡属性可以简写，其语法也比较容易掌握。设时间来过渡不同属性也是可行的。那么过度调速函数是怎么理解呢？像ease，linear这种贝塞尔曲线，是过度在数学上的描述。过渡效果使用也要尽可能快，不让用户感到厌烦。
     
   Css的2D变形**使用广泛**，写起来也简单。它允许简单的缩放，移动，变形和旋转等。矩阵变形语法则稍难一些，要注意方位。用translate居中绝对定位的元素，transform来解决问题。Css的三D变形更为有趣，它有一个水平翻转元素和一个垂直翻转元素，垂直比水平增加了一点paddings，translate3D，实行X,Y,Z轴的偏移。
     
   Css的动画animation效果，可以使用Flash，AE，final cut pro等动画软件来制作，css3还沿用了关键帧。Animation也有一些基础语法，我们可以透过属性的英文单词来记忆，例如duration规定了动画的时长，iterationcount规定了动画的重复次数等。加入keyframes关键帧属性则能对动画细节进行控制，@keyframe的语法规则值得我们深究，它可以精准控制动画中间过程，使其丰富多样。
      
   那么，css3过渡变形和动画知识也大致整理完了，剩下的需要我细细实践操作，才能更好的运用知识。
   
   **以下是动画示例**
  观看演示效果请放置鼠标在svg上

### scale+transition-delay的混合效果：
- 放大并向右释放
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <style>
    .demo1:hover {
    transform: scale(1.5);
  }
	.demo1 {
	    width: 120px;
	    height: 120px;
	    background-color: #FFF8DC;
	    transition: width 1s;
	}
	.demo1:hover {
	    width: 400px;
	}
  </style>
</head>

<body>
<div class="demo1" >🥗</div>
</body>


### 过度并变色效果：
- 这个是加了CSS的scale元素，最终会达到消失的效果是因为我设置了悬停的颜色。

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <style>
    .demo3 {
	    width: 130px;
        height: 130px;
        background-color: #FFF8DC;
        transition: width 2s linear,
                    height 2s linear,
                    background-color 2s 2s;
	}
	.demo3:hover {
	    width: 200px;
        height: 200px;
        background-color: #28505D;
	}
  </style>
</head>

<body>
<div class="demo3" >💘</div>
</body>
<br/>

### scale的缩小效果：

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <style>
    .demo {
	    width: 110px;
        height: 110px;
		transition: all 0.5S;
        background-color: #ff4949;
	}
	.demo:hover {
	  transform: scale(0.5); 
	}
  </style>
</head>

<body>
<div class="demo">🈲</div>
</body>




 
      
  